# collaVo

## サイト概要
### サイトテーマ
  Vtuber(アバターを用いてyoutube等の動画投稿サイトにて、動画を投稿したりストリーム配信をして活動を行っている者を指します)<br>
  として活動しているストリーマーが、コラボ放送(ゲームや雑談等を一緒に行う放送の事)のコラボ相手を募集するコミュニティサイト。

### テーマを選んだ理由
  Vtuerは現在、2万人程度と全体数はそれほど多くありませんが、2021年11月から2022年の一年間で4000人増えるなど、年々増加傾向にあり。<br>
  また今後VCRCHATの様なメタバースが発展していく事を考えると、「アバターを通して他者と交流する、それをＳＮＳ等で発信する」人たちは、今後も増えていくことが予想されます。<br>
  そのためコミュニティが小規模な内からコミュニティサイトを製作し、製作したサイトを通して今後成長していく業界に対しノウハウや情報を蓄積していく事は、有効なのではないかと考えました。<br>
  (Vtuberに限らずストリーマーやyoutuberという大きな括りにしなかった理由は、現状ストリーマーと言う大きな括りになると、あまり実情を知らないという点と。<br>
  出会い系、のような使われ方をして問題に発展するリスクを少しでも下げる為です)<br>
  そして現在、VtuberはTwitter等のSNSやDiscord等のチャットアプリ、又はダイレクトメールなどによって、コラボ相手を募集していますが、<br>
  SNSでは目に留まりづらく、チャットアプリでは限られた相手にしか募集をかける事が出来ず、ダイレクトメッセージはオファー相手が決まっている必要があり、一長一短かつ。<br>
  様々なツールを併用する必要がある為、本業の傍ら趣味で活動を行っている方などは、見逃してしまいがちです<br>
  自身もVtuberとして活動するにあたり、面白そうな企画内容を思ついた際、コラボ相手を探す事に難儀した経験がしばしばありました。<br>
  また募集目的で最も多く利用されているSNSのtwitterは文字数が140字程度で、募集内容を詳細に記述しようとするとツリーに分けるか、画像に表示する必要がある等の手間がかかります。<br>
  そのため、他のVtuberに対してコラボ募集をかけられる専門コミュニティサイトが存在すれば、募集をかけたい人はテンプレートに沿って募集内容を記述する事で、手間や記述漏れを少なくする事が出来、<br>
  参加したいと考えている人も、情報を収集しやすくなると考えました。<br>
  また不特定多数へのコラボ募集をかける事に対する需要ですが。現在、Vtuberにとってチャンネル登録者数を多く伸ばす方法は、他者とのコラボ配信をすることだと言われております。<br>
  他者、特に今まで関わりのなかった相手とコラボする事によって、互いの登録者をシェアするような形で登録者数を伸ばす事が可能です。登録者＝視聴者にはつながりませんが、<br>
  登録者が1000人を超えると収益化が可能となる事もあり、チャンネル登録者数を増やす事は多数のVtuberが切望している事でもあります。<br>
  また募集内容も、「ガチ」「カジュアル」や「特定のゲーム」「特定の話題についての雑談」等のキーワードを設定してもらう事で、より求めている相手とのマッチングがしやすくなると考えています。<br>
  加えて、普段Discord等で同じ嗜好の仲間等にコラボ募集をしているVtuber等に対しては、フォローしている会員にのみ募集投稿を表示させることで、仲間内での募集も可能にし、広く需要を満たしたいと考えています<br>。

### ターゲットユーザー
- コラボ企画を考えて、コラボ相手を募集したいVtuber<br>
- コラボ募集している企画を探し参加したいVtuber<br>
- コラボ企画を考えており、実際の企画内容を参考にしたいVtuber<br>

### 主な利用シーン
- 面白い企画を思いついた際、その企画内容に則したコラボ相手を募集したい場合。（例：特定のゲームで遊んでいる人と一緒に遊ぶ放送をしたい、等）<br>
- 何か面白い企画に参加してみたい、自身の知識や技術を活かした企画に参加してみたいと考えている場合。（例：特定業界の裏話について雑談する企画に参加したい、等）<br>
- 何か企画を考える際に、他者の企画を参考にしたい場合。<br>
- 自身がこれまで行ってきた企画の内容を整理し、簡便に見返せるようにしたい場合。<br>

## 設計書
- 画面遷移図<br>
　https://drive.google.com/file/d/1cdBv8gkuyH756WyyltAm7JXwaKAEDQKI/view?usp=share_link
- ワイヤーフレーム<br>
　https://drive.google.com/drive/folders/15nIAH327yNCYHVYAteC6wGoakDWDZVQz?usp=share_link
- ＥR図<br>
　https://drive.google.com/file/d/1L06htRXOBSedPCHubplUI6Ok12Y48CUG/view?usp=share_link
- テーブル定義書<br>
　https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dcSaa0UsXDMAWyMRjZgkKuxGBWqtWHWboEyR9sQwIfU/edit?usp=sharing
- アプリケーション詳細設計書<br>
　https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Zc4OUrqqRDMbMhtN8dSDTJmLHHYDZ_C8XwsfzoOWxkU/edit?usp=sharing
## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
  使用検討中
